TODO: @阮一峰 ES6 模块和 CommonJs 模块的区别

## 说说你对模块化的理解？

模块化的好处:

1. **解决命名冲突**: 每个 js 文件都是一个模块，全局代码外面都会包装一个函数，实现私有化命名空间。
2. 高内聚低耦合
3. 便于维护和管理

### CommonJs 规范

当 nodejs 问世时，由于 JavaScript 并没有实现模块化，对于当时 web 开发场景下没有模块化勉强接受，但对于服务器端开发没有模块化是绝逼不行的。后来由 CommonJs 社区制定了 Modules/1.0 规范，首次定义了 JavaScript 世界的模块化。

#### CommonJs 规范有哪些？

- **规定了模块的标识**（书写时遵循的规则）
- 定义了全局函数 require，通过传入模块的唯一标识，执行结果是其他模块暴露的 API
- **require 函数中引入的模块还依赖其他模块，会依次进行加载**
- 模块**加载失败**，require 函数会**抛出异常**
- 模块通过变量 exports 向外暴露 API，exports 必须是一个对象，暴露的 API 作为对象的属性存在

#### Browserify VS AMD

当模块化在 nodejs 中展露头角后，CommonJs 社区想一统江湖，把前端浏览器模块化也拿下。但不料内部矛盾分裂出如下两派：

- 先通过工具把现有模块化转化为浏览器上使用的模块，然后再使用 ： Browserify、Webpack
- 直接定义新的浏览器端 JS 规范： AMD CMD 以及统一后的 UMD

> CMD 代表的是：seajs; AMD 代表的是：requirejs; umd 模块是统一模块规范

#### CommonJs 规范和 Nodejs 实现的差异性在哪里

体现在 module.exports 上：

- 在 Nodejs 中 它是一个真正的对象，通过它向外进行接口暴露，而 exports 只是一个绑定在 module 身上的变量而已。

- 在 CommonJs 规范中是不存在 module.exports 这个概念的

#### CommonJs 循环引用

由于 CommonJs 模块的重要特性就是加载时执行，因此被加载脚本的代码在 require 时就会**全部执行完毕**，一旦出现某个模块被循环加载，就只能输出已执行的部分，还未执行的部分不会进行输出。

注意两点：

- 输入的是被输出值的拷贝，而不是引用
- 在 CommonJs 中遇到循环加载时，返回的是以及执行部分的内容，而不是代码最终执行后的值，两者可能会导致差异的发生。

> 阮一峰《ES6》p 486, 注意模拟 a.js 和 b.js 的代码例子进行讲解，说清楚代码执行的过程

### ES6 模块化

commonjs 规范静态引入 ES6 动态引入 （@阮一峰老师）

区别 node 中默认不支持 es6 模块（需要将文件后缀更改为 mjs，才可以支持模块化）

> 目前开发你希望在 node 中使用 import export 需要使用 babel-node

#### 循环引用

ES6 模块处理循环引用时，和 CommonJs 有本质的不同。是因为 ES6 采用的动态引用，如果使用 import 从一个模块中加载变量，该变量是一个指向被加载模块的引用。

如果加载的代码已经执行，发生循环引用时是不会像 CommonJs 一样交替进行的，而是直接走完。

> 阮一峰《ES6》 p 488 注意模拟 a.js 和 b.js 的例子，说清楚如果已经加载，不会重复执行。

### Nodejs 模块

在 Nodejs 中模块分为如下三类：

1. **核心模块/内置模块：** `require('fs') http、path`特点是不需要安装，引入的时候不需要增加相对路径或者绝对路径
2. **第三方模块：** `require('co')` 需要安装
3. **自定义模块:** `require('./my')` 需要通过绝对路径或者相对路径进行引入

node 中采用同步的方式读取文件，这样在项目运行时所有模块的导入已经完成，会对项目运行提供更好的性能。

#### 模块加载

1. 直接按名字加载

核心模块优先级最高，如果命名冲突时首要加载核心模块。文件模块只能按照路径形式进行加载，如果是目录路径，会首先查看是否存在 package.json 文件，按照其定义的`"main":`作为入口文件。如果不存在，则会查找 index.js 或.node 如果还没有则会报错：`Error: Cannot find module 'some-library'`

2. 查找 node_modules 目录进行加载

当 require 遇到一个既不是核心模块也不是文件路径时，会查找当前目录下 node_modules 中是否存在目标模块，如果不存在则会依次向上冒泡查找。

#### 如何区分使用 module.exports 和 exports ？

module.exports 是真正的导出接口，exports 只是一个辅助工具用来收集，最终都会汇总到 module.exports 上。

不过需要注意的是，**如果显示的写出 module.exports 后，所有 exports 导出的都会被覆盖掉**

所有除了工具类使用 exports.xxx，绝大多数都使用 module.exports 进行导出。

#### 核心原理：函数封装器

在文件执行的过程中默认这个文件会被加一层函数，这样做的好处是：

- 封闭作用域
- 提供模块特定的方法和属性

```js
exports = "hello" // 包裹后如下所示

function (exports, require, module, __filename, __dirname) {
    module.exports = 'hello';
    return module.exports;
}(exports, require, module, xxxx, xxx);
```

由于这些参数：`exports require module __filename __direname` 是模块最外层函数的，因此可以在全局代码中直接访问使用。所以在使用层面这些参数可以称之为**全局变量**，但并不是 global 对象提供的，而是函数封装器提供的。

**\_\_filename:** 代码当前的这个文件 (绝对路径)
**\_\_direname:** 代表的是当前文件运行的文件夹 (绝对路径)

#### 模块化加载原理

1. 调用 require 方法 加载模块
2. 解析文件路径，获取对应的绝对路径
3. 创建一个模块实例，将绝对路径作为 id 传入
4. 尝试加载这个模块(根据后缀名调用不同的方法执行)
5. 加载模块时，通过 fs 读取内容，并将内容包装成一个函数
6. 通过 vm 提供的沙箱环境执行字符串获得一个函数
7. 将对应的参数传递给该函数，并执行
8. 最终可以通过`module.xxx`获取到模块暴露的 API/变量

模拟实现：

**加载模块入口函数，在函数内部调用\_resolveFilename 对路径进行解析，获得一个绝对路径。**

```js
function require(fileName) {
  _fileName = Module._resolveFilename(fileName);
  // _fileName 是一个绝对路径
}

function Module(id) {
  this.id = id; // 保存的是对应模块的绝对路径
  this.exports = {}; // 代表的是模块的返回结果
}

Module._resolveFilename = function (fileName) {
  // 1. 获取绝对路径
  let absPath = path.resolve(__dirname, filename);
  // 2. 查看路径是否存在
  // 如果存在直接返回absPath
  // 如果不存在则增加 .js 或者.json后缀 （实际还有.node后缀）
  let isExists = fs.existsSync(absPath);
  if (isExists) {
    return absPath;
  } else {
    let keys = Object.keys(Module._extensions);
    for (let i = 0; i < keys.length; i++) {
      let newPath = absPath + keys[i];
      // 依次拼接js/json 找到就停下
      let flag = fs.existsSync(newPath);
      if (flag) {
        return newPath;
      }
    }
    // 都不存在则会报错
    throw new Error("module not exists");
  }
};

Module._extensions = {
  '.js'(module) {
  },
  '.json'(module) {
  }

```

**而后创建一个模块实例，将绝对路径作为 id 传入,并尝试加载这个模块。**

```js
function require(filename) {
  filename = Module._resolveFilename(filename);
  // 2. 根据路径创建一个模块
  let module = new Module(filename);
  // 3. 调用模块的静态方法，实现模块的加载
  module.load();
  return module.exports;
```

**load 方法做的事情很简单，就是根据当前绝对路径获取到后缀名后，将后缀名以及当前的 this（this 是当前 module 实例）传入到 Module.\_extensions 对象中执行即可。**

```js
Module.prototype.load = function () {
  // 拿到对应的后缀名，调用对应的方法
  let extname = path.extname(this.id);
  Module._extensions[extname](this); // module.exports = 'hello'
};
```

首先我们要获取到文件的字符串内容，然后通过字符串拼接的方式，将他拼成一个字符串函数。而后调用 vm 提供的沙箱方法，将字符串执行获得一个函数 fn。

有了函数 fn 就可以执行他的同时改变 this 指向并传入指定参数，最终会将模块暴露的代码挂载到当前模块实例（也就是 this 身上），而后即可通过`module.xxx` 获取属性或 API 接口。

```js
Module._extensions = {
  ".js"(module) {
    // 1. 拿到当前文件的内容
    let content = fs.readFileSync(module.id, "utf8");
    // 2. 包装函数，将参数传递进去，是一个函数字符串
    content = Module.wrapper[0] + content + Module.wrapper[1];
    // 3. 需要让函数字符串变成真正的函数（不能使用new Function，会多一层函数）
    // XXX: 使用 runInThisContext 还有哪些好处？
    let fn = vm.runInThisContext(content);
    // 4. 获取当前module对象身上的exports属性
    let exports = module.exports;
    // 5. 获取当前模块的dirname
    let dirname = path.dirname(module.id);
    // 让包装的函数执行，this就是module.exports，执行后会将属性挂载到module.exports上，在require方法结束后返回。
    fn.call(exports, exports, req, module, module.id, dirname);
  },
  ".json"(module) {
    let content = fs.readFileSync(module.id, "utf8");
    module.exports = JSON.parse(content);
  },
};
Module.wrapper = [
  `(function(exports,require,module,__filename,__dirname){`,
  `})`,
];
```
