# 百度美团1面刷题
#苏鹏宇-面试准备/面经

[百度暑期实习前端一面面经_笔经面经_牛客网](https://www.nowcoder.com/discuss/426588?type=post&order=hot&pos=&page=1&channel=&source_id=1_post)
[美团前端二面凉经_笔经面经_牛客网](https://www.nowcoder.com/discuss/425614?type=post&order=hot&pos=&page=1&channel=&source_id=1_post)

### css + html

#### meta标签有哪些内容，代表什么

- 字符集，规定当前页面采用的是什么编码格式，只能是UTF-8
    ```js
    <meta charset="utf-8">
    ```
- SEO搜索关键字
    ```js
    <meta name="description" content="淘宝网 - 亚洲较大的网上交易平台，提供各类服饰、美容、家居、数码、话费/点卡充值… 数亿优质商品，同时提供担保交易(先收货后付款)等安全交易保障服务，并由商家提供退货承诺、破损补寄等消费者保障服务，让你安心享受网上购物乐趣！">
    ```
- 移动端
name 字段设置成viewport即可 @ 移动端
    ```
        <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1, maximum-scale=1">
    ``` 
- 自动跳转

http-equiv属性定义了一个编译指示指令。这个属性叫做 http-equiv(alent) 是因为所有允许的值都是特定HTTP头部的名称

例如其中的字段：refresh 
- 如果 content 只包含一个正整数,则是重新载入页面的时间间隔(秒);
- 如果 content 包含一个正整数并且跟着一个字符串 ';url=' 和一个合法的 URL，则是重定向到指定链接的时间间隔(秒)

```js
<meta http-equiv="refresh" content="0; url='http://www.qq.com/'">
```

#### <!DOCTYPE html> 什么意思？

DOCTYPE是document type的简写，它并不是 HTML 标签，也没有结束标签，它是一种标记语言的文档类型声明，即告诉浏览器当前 HTML 是用什么版本编写的。
如果没有doctype会影响代码的兼容性问题（处在混杂模式，很多标准都无法实时），因此他决定了浏览器最终如何显示你的Web文档。

#### px, em, rem

区别：绝对单位和相对单位
应用场景：（2倍图）

@移动端适配

#### 如何清除浮动

1. 父元素浮动
最容易想到的方案，但可读性极差，不易维护，页面健壮性不足。

2. 父元素底部包含clear空div
利用块级元素 clear:both属性清除浮动，把盒子重新撑起来，缺点：引入冗余元素

1. 父元素做BFC： BFC-overflow:hidden
有可能导致溢出元素不可见

1. after伪元素清除浮动
不需要引入冗余元素，boostrap框架采用的清除浮动方案。
```css
  div::after {
    clear:both;
    display: block;
    content: '';
  }
```

#### 如何获取DOM元素的第一个子元素，3的倍数的元素
API: firstChild 和 childNodes 进行模3 判断

考点：DOM api 

5.垂直水平居中
- 定宽：绝对定位 + (-50%)宽度
6.透明度从0->1，至少说出两种实现方式
（阵亡）
#### css选择器优先级，权重计算

import	行间样式	 id	 class + 伪类		元素选择器 + 伪元素选择器	通配符选择器

### js
#### typeof和instanceof区别
typeof：主要是用来判断原始类型（string boolean undefined null symbol）的，对于引用值只能判断对象和函数

instanceof 是基于原型链的查找，只要在原型链上，判断即为true;通常只能判断引用值，但是可以通过symbol 改写判断方法实现对原始值的判断

* [ ] 神三元

实现思路：向上遍历原型链

```js
function _instanceof (l,r) {
  if(r === null) return false;
  var proto = Object.getPrototypeof(l);
  while(true) {
    // 找到头
    if(proto === null) return false;
    if(proto === r.prototype) return true;
    proto = Object.getPrototypeof(proto);
  }
}
```

#### 闭包

1. 概念：当一个函数能够访问并记住当前的词法作用域，就产生了闭包。

2. 从js编译到执行解释闭包生成的过程
    js 是一门即时编译型语言，在执行前会生成执行期上下文和可执行代码，紧接着才会执行代码。在生成执行期上文时，关键环节：预编译、生成词法作用域、调用栈。

    词法作用域就是描述了变量的生命周期和可见性，由于js采用的是词法作用域，其规则由书写位置决定。

    函数作为js中的一等公民，在执行前一刻也会创建上下文、预编译并将执行上下文压入到调用栈。

    在预编译环节中，1. 生成AO对象 2.生成[scope]属性，是复制他所在的词法作用域，并将AO对象添加到链的头部 3. 变量函数提升 4. 形参实参相统一

    当函数执行完毕，会在执行栈中通过下移ESP指针删除当前的执行上文栈（垃圾回收），但是由于其内部函数（保存着当前的作用域）保存到外部导致当前执行上下文无法被销毁，这样产生了闭包。

3. 闭包的应用

    - 实现块级作用域
    - 防抖节流
    - 私有化属性

4. 闭包的危害
    - 内存泄漏

#### 类型转换和装箱拆箱

String 该函数执行后会返回一个字符串类型的数据，其内容是入参时的字符串。

new String 会返回一个对象，该对象是调用了入参元素的迭代器接口，并生成一个指定key-value键值对。

== js是一门动态类型语言，存在着类型转换。由于 判断操作符左侧是字符串格式，会将右侧转化成字符串进行判断。 右侧呢，是一个对象类型，首先会调用 x.valueOf（），如果该方法没有返回一个原始类型，会紧接着调用对象的toValue方法，同理还没有，则会调用toString，否则就会报错。

=== 是完全相等判断，不会经历类型转换，因此他的结果显然为false

* [ ] 类型转换流程 对象转换原始值 
```js
String(’11’) == new String(’11’);
String(’11’) === new String(’11’);
```

#### 原型原型链
1.流程题

首先Foo在没有执行时，其自身是没有a方法的，因此在new 之前，调用的是手动挂载的方法 因此会先打印4.
当经历了new 操作符后，Foo 被执行，函数内部的静态方法a 覆盖了之前手动挂载的方法，同时将this.a 传递给obj对象，因此obj.a 会打印2。
最后执行Foo.a 会执行覆盖后的函数，也就是1

（全程没有原型半点关系）

```js
function Foo() {
    Foo.a = function() {
        console.log(1)
    }
    this.a = function() {
        console.log(2)
    }
}
Foo.prototype.a = function() {
    console.log(3)
}
Foo.a = function() {
    console.log(4)
}
Foo.a();
let obj = new Foo();
obj.a();
Foo.a();
```

#### new
1. 创造继承自构造函数原型的对象
2. 执行构造函数，将_this(构造的对象)作为apply的第一个参数执行。
3. 根据函数的返回值判断是否要将_this(构造的对象返回)
4. 注意new 过程中是可以传递参数的。
```
    function new (constructor,...args) {
        var to = {},res;
        to.__proto__ = constructor.prototype
        res = constructor.apply(to,args)
        return (typeof to === 'object') ? res : to;
    }
```
* [ ] 转数组方法：
http://47.98.159.95/my_blog/js-array/002.html#_1-array-prototype-slice-call


2.手写继承
1. 原型链继承
2. 借用构造函数式继承
3. 组合继承
4. 原型式继承
5. 圣杯继承

圣杯继承

```
    function e (c,p) {
        var _p = create(p);
        c.prototype = _p;
        c.constructor = c;
        /*
        以p 创建一个原型式对象，提供给c来继承
        */
        function create (p) {
            function F () {} 
            F.prototype = p;
            return new F();
        }
    }
```

异步编程方案
```js
async function async1() {
    console.log(‘async1 start’);
    await async2();
    console.log('async1 end');
}
async function async2() {
    console.log('async2');
}
console.log('script start');
setTimeout(function() {
    console.log('setTimeout');
}, 0)
async1();
new Promise(function(resolve) {
    console.log('promise1');
    resolve();
}).then(function() {
    console.log('promise2');
});
console.log('script end’);
```

### 浏览器
同源策略，跨域方案
概念：浏览器出于对安全的考虑，限制了非同源之间的一些操作。
1. 同源：协议 && 域名 && 端口
2. 限制：获取DOM，获取cookie webStorage  发送AJAX请求

输入url到页面展现的过程（具体） 

* [ ] 具体过一遍



### 网络
tcp流量控制，拥塞控制等 

阵亡

### 操作系统
操作系统相关，进程通信，进程状态，死锁 

阵亡

### 算法编码
1. 手写快排

选取一个pivot pivot 以左： 小于， 以右：大于；
划分至不可再分，再进行一个合并。

阵亡
```js

```
2. 解析字符串[image:3CF4C549-06F3-450C-81BE-8E09B114770F-14289-0000E50BBDAB34EE/292551785_1589255627007_D0BF2ACDCE59ECF0289ED1730E29902E.png]

阵亡

### vue（略）
1.vue生命周期 
2.异步在vue的哪个阶段实现 
3.组件间通信 

### 场景题
无限列表的优化？ 
vue实现轮播图 
