## 继承

### 什么是面向对象？JavaScript是面向对象语言吗？
面向对象语言都有一个标志就是类的概念，通过类可以创建多个对象具有相同方法和属性。在JavaScript中没有类的概念，因此他的继承和面向对象语言不太一样，是基于原型对象的一种继承方案。


### 原型链继承

利用原型让一个引用类型继承另外一个引用类型的方法和属性，通过让待继承的引用类型的原型对象指向另一个类型的实例。

存在的问题：

- 引用值共享问题
- 创建子类时，无法向其超类进行参数传递
- 不能用对象字面量语法向原型中添加属性（改变原型指针，会切断原型链）

```javascript
function Child() {
  this.name = ['1','2']
}
function Son () {}
Son.prototype = new Child();
var son1 = new Son();// 无法向父类传递参数
var son2 = new Son()
son1.name.push('3')
//son2.name 也会跟着改变
```

### 借用构造函数继承

子类的构造函数内部调用父类的构造函数，能够解决传递参数的问题。

- 不存在原型继承后，函数无法复用
- 超类原型中的方法无法被继承，所有类型只能使用构造函数中的方法

```javascript
function Parent() {
  this.name = [‘foo’,’bar’];
  this.funcLog = function () {
    console.log(‘能够使用’);
  }
}
//想要继承自Father,通过借用构造函数形式，将this绑定到
function Child(...args) {
  Father.apply(this,args)
}
```
### 组合继承

使用原型式继承实现对原型中属性和方法的继承，使用构造函数实现对实例属性的继承。

将原型链继承和借用构造函数融为一体，能够实现向父类传递参数并且避免了引用值的问题，是最常用的一种继承方案。

```javascript
function Parent(name) {
  this.name = [‘foo’,’bar’];
}
Parent.prototype.func = function () {
  console.log(‘继承方法成功’);
}
function Child(…args) {
  Parent.call(this,args)
}
Child.prototype = new Parent();
// 由于原型对象被重写，需要将constructor指针归位
Child.prototype.constructor = Child;

```

### 原型式继承

借助原型式继承可以对已有的对象创建一个新对象（继承自已有的对象），这种实现继承的方法不需要创建构造函数。

前提是你必须有一个对象作为另外一个对象的继承基础，ES5对该模式封装为：`Object.create(对象,属性描述符)`

问题：
- 和原型链继承一样的问题，对引用值的共享
```javascript
function Parent(name) {
  this.name = [‘foo’,’bar’];
}
Parent.prototype.func = function () {
  console.log(‘继承成功’);
}
function myCreate (o) {
  // 中转函数
  function F () {}
  F.prototype = o;
  return new F();
}
```

### 寄生组合继承(圣杯继承)

最完美的一种继承方案，需要注意的是重写原型后，需要将constructor 进行归位操作。

问题：
 - 调用两次超类构造函数


```javascript
function _extend (sub,super) {
  var _prototype = _create(super);
  _prototype.constructor = sub;
  sub.prototype = _prototype;

  function _create(super) {
    function F () {}
    F.prototype = super.prototype;
    return new F ()
  }
}
```

> 具体内容查阅 高程