## 常见状态码说一下？

具体有如下五类：

1××：提示信息，表示目前是协议处理的中间状态，还需要后续的操作；
2××：成功，报文已经收到并被正确处理；
3××：重定向，资源位置发生变动，需要客户端重新发送请求；
4××：客户端错误，请求报文有误，服务器无法处理；
5××：服务器错误，服务器在处理请求时内部发生了错误。

### 1xx

1×× 类状态码属于提示信息，是协议处理的中间状态，实际能够用到的时候很少。

> 我们偶尔能够见到的是“101 Switching Protocols”。它的意思是客户端使用 Upgrade 头字段，要求在 HTTP 协议的基础上改成其他的协议继续通信，比如 WebSocket。而如果服务器也同意变更协议，就会发送状态码 101，但这之后的数据传输就不会再使用 HTTP 了。

### 2xx

2×× 类状态码表示服务器收到并成功处理了客户端的请求，这也是客户端最愿意看到的状态码。

“200 OK”是最常见的成功状态码，表示一切正常，服务器如客户端所期望的那样返回了处理结果。非 HEAD 请求，通常在响应头后都会有 body 数据。

“204 No Content”是另一个很常见的成功状态码，它的含义与“200 OK”基本相同，但响应头后没有 body 数据。所以对于 Web 服务器来说，**正确地区分 200 和 204 是很必要的。**

“206 Partial Content”是 HTTP **分块下载**或**断点续传**的基础，在客户端发送“范围请求”、要求获取资源的部分数据时出现，它与 200 一样，也是服务器成功处理了请求，但 body 里的数据不是资源的全部，而是其中的一部分。

> 状态码 206 通常还会伴随着头字段“Content-Range”，表示响应报文里 body 数据的具体范围，供客户端确认，例如“Content-Range: bytes 0-99/2000”，意思是此次获取的是总计 2000 个字节的前 100 个字节。

### 3xx

3×× 类状态码表示客户端请求的资源发生了变动，客户端必须用新的 URI 重新发送请求获取资源，也就是通常所说的“重定向”.

“301 Moved Permanently”俗称“永久重定向”

“302 Found”俗称“临时重定向”，意思是请求的资源还在，但需要暂时用另一个 URI 来访问。

“304 Not Modified” 它用于 If-Modified-Since 等条件请求，表示资源未修改，用于**缓存控制**。它不具有通常的跳转含义，但可以理解成“重定向已到缓存的文件”（即“缓存重定向”）。

### 4xx

4×× 类状态码表示客户端**发送的请求报文**有误，**服务器无法处理**

“400 Bad Request”是一个通用的错误码，表示请求报文有错误，但具体是数据格式错误、缺少请求头还是 URI 超长它没有明确说，只是一个笼统的错误,后端开发时，别用，膈应人。

“403 Forbidden”实际上不是客户端的请求出错，而是表示服务器禁止访问资源（没权限）。

“404 Not Found”可能是我们最常看见也是最不愿意看到的一个状态码，它的原意是资源在本服务器上未找到，所以无法提供给客户端。

> 服务端开发时，给 404 时一定要语义明确，尽量不给 web 开发人员造成负担。

### 5xx

5×× 类状态码表示客户端请求报文正确，但服务器在处理时内部发生了错误，无法返回应有的响应数据，是服务器端的“错误码”。

“500 Internal Server Error”与 400 类似，也是一个通用的错误码，服务器究竟发生了什么错误我们是不知道的。

> 不过对于服务器来说这应该算是好事，通常不应该把服务器内部的详细信息，例如出错的函数调用栈告诉外界。

“501 Not Implemented”表示客户端请求的功能还不支持，这个错误码比 500 要“温和”一些，和“即将开业，敬请期待”的意思差不多

“502 Bad Gateway”通常是服务器作为网关或者代理时返回的错误码，表示服务器自身工作正常，访问后端服务器时发生了错误

“503 Service Unavailable”表示服务器当前很忙，暂时无法响应服务，我们上网时有时候遇到的“网络服务正忙，请稍后重试”的提示信息就是状态码 503。
